hello and welcome back to another
zdravo i dobrodošli nazad u drugu
episode of new every day my name is
epizoda novog svakog dana moje ime je
Carrie and my name is Jen and on today's
Keri i moje ime je Jen i danas
show we're going to talk about yeah
Pokažite da ćemo razgovarati o da
you've got mad skills now hone them
imaš ludačke vještine koje ih sada brušiš
learn new skills or improve your
naučite nove vještine ili poboljšate svoje
existing ones with online video
postojeće online video snimke
tutorials and training from Linda calm
Tutoriali i trening od Linda smiruju
through our special link at cat five dot
kroz našu posebnu vezu u pet pet tačaka
TV / Linda learn software technology
TV / Linda uči softversku tehnologiju
creative and business skills you can use
kreativne i poslovne vještine koje možete koristiti
today to help you achieve your
danas će vam pomoći da ostvarite svoje
professional goals join today and start
profesionalni ciljevi se pridružuju i počnu
learning will give you this chance to
učenje će vam dati ovu priliku
try it absolutely free with unlimited
probajte je potpuno besplatno s neograničenim
access to all of the courses sign up now
pristup svim kursevima se prijavljuje odmah
for free cat five dot TV / Linda okay
za besplatnu mačku pet tačaka TV / Linda u redu
welcome back so we are talking about
dobrodošli nazad tako da se radi o
camp today because Jen where were you
kamp danas jer Jen si bio ti
often I was at camp now that we're not
često sam bio u kampu sada kada nismo
talking about camping with tents and
pričajući o kampovanju sa šatorima i
barbecues we're talking about like kids
roštilje o kojima govorimo kao deca
camp where kids sign up to go away for a
kampa gde se deca prijavljuju da odu
week and but specifically I'm involved
nedeljno, ali konkretno sam uključen
in Christian camping so we teach them
u hrišćanskom kampu tako da ih naučimo
about Jesus every day and so I was
o Isusu svaki dan i tako sam bio
involved in doing that for about eight
učestvovali u tome za oko osam godina
weeks this past summer and it's just a
nedeljama prošlog leta i to je samo a
great opportunity for kids to come enjoy
velika prilika za decu da dođu uživati
being outside a lot of what the kids
biti izvan puno onoga što su deca
that I minister to are living in a huge
za koji ja služim, žive u velikom broju
city of 6th out six hundred
grad od 6. do šeststo
thousand-plus people so many of them
hiljade ljudi plus toliko njih
have never been have never seen the
nikad nisu nikad videli
stars or have never gone swimming in a
zvezde ili se nikad nisu plivali u
lake or have never gone tubing or been
jezero ili nikad nije otišao cev ili bio
on a boat or kayaking so it's a great
na brodu ili na kajaku, pa je odlično
opportunity for children to experience
mogućnost da deca doživljavaju
nature in a safe environment and also to
prirodu u bezbednom okruženju i takođe
learn about Jesus and one of the cool
uči o Isusu i o jednom od kul
things that I love about that is many of
stvari koje volim u vezi sa tim su mnoge
the kids that come I would say well
deca koja dolaze ja bih rekla dobro
fifty percent roughly have grown up in
pedeset posto je grubo poraslo
the church and about fifty percent have
Crkva i oko pedeset posto imaju
not so it's a great opportunity 50 yeah
ne zato što je velika prilika 50 da
a great opportunity to learn about Jesus
velika prilika da saznate Isusa
but also to see that there's other
ali i da vidim da ima i drugih
people that believe the same things that
ljudi koji vjeruju u iste stvari koje
their parents believe so that isn't this
njihovi roditelji veruju da nije to
weird thing well this is my
čudna stvar, ovo je moja
thing so it's a great opportunity for
stvar tako da je velika prilika za
kids to look at well a lot of our staff
deca dobro gledaju naše osoblje
are teenagers between the ages of 15 and
su tinejdžeri između 15 i više godina
20 so they see these really cool young
20 tako da vide te mlade ljude
people who have an act of faith in Jesus
ljudi koji imaju čin vere u Isusa
Christ yeah so yeah that is there's
Hriste da, tako da je to tamo
something we said about seeing other
nešto što smo rekli da vidimo druge
people especially cool young people yes
ljudi naročito mladi mladi da
who share the same fate and it's it's a
koji dele istu sudbinu i to je a
part of their everyday lives and it's
dio njihovog svakodnevnog života i to je
it's not your parents yes yeah it's like
To nisu tvoji roditelji Da, to je to
oh they believe the same thing they
ovi oni veruju isto
believe in Jesus and and so we often
verujte u Isusa i tako često
train our young people that you are an
obučite naše mlade ljude da ste
example like you are setting an example
primer kao vi postavljate primer
to these young kids so the way you treat
prema ovoj mladoj deci kako se tretirate
staff has a like other other people on
osoblje kao i ostali ljudi
staff has a huge impact on on whether or
osoblje ima ogroman uticaj na to da li ili
not these young people say yeah
Ne ovi mladi ljudi kažu da
Christianity is right and is real and so
Hrišćanstvo je u pravu i stvarno i tako
we talk a lot about preferring one
mnogo pričamo o tome da više volimo
another how do you build up other staff
drugo kako izgraditi drugo osoblje
how do you talk to other staff this is
Kako to da razgovarate sa drugim osobljem?
training that you do with the leaders
obuku koju radite sa liderima
yes grange is so important because they
da je granž toliko važan jer oni
are setting the example for these kids
postavljaju primer za ovu decu
of what it means to love Jesus with all
šta znači da svi vole Isusa
of your heart and it's just really cool
tvog srca i stvarno je cool
some of the conversations that our staff
neke od razgovora koje naše osoblje
have with campers because it doesn't
imaju kampera, jer to nije
just happen in Chappell Chappell happens
samo se desi u Chappell Chappell-u
twice a day but some of these
dva puta dnevno, ali neke od njih
conversations take place in the kayak or
Razgovori se odvijaju u kajaku ili
on the aquaglide which is a huge slide
na akvagidu koji je ogroman slajd
in the water and a trampoline and some
u vodi i trampolinu, a neki
of them happen around crafts where
od kojih se događaju oko zanata gde
they're making something and it's just a
oni nešto čine i to je samo
good time to have conversation and so
dobro vreme za razgovor i tako
talking about Jesus doesn't just happen
Priča o Isusu ne samo da se desi
in Chapel it happens throughout the day
u kapeli se to dešava tokom dana
and it's cool but that Jen is that the
i cool je, ali Jen je to
kids are there for one or two weeks
deca su tamo jedna ili dve nedelje
right and that's that's a lot of
i to je dosta toga
concentrated time
koncentrisano vreme
with you know good teaching fun being
sa vama je dobro učenje zabave
with other people who love God two weeks
sa drugim ljudima koji vole Boga dve nedelje
straight yeah so what would a day in
Da, pa šta bi bio dan
your life I can't look like okay for me
tvoj život ne mogu izgledati dobro za mene
for the kids like maybe for those who
za decu kao možda za one koji
haven't been to camp right a day camp
nisu bili u kampu u dnevnom kampu
for a kid looks like this they wake up
za dete izgleda ovako se probudilo
around seven-thirty which seems early
oko sedam i trideset, što izgleda rano
but if you and so many you know we get
ali ako vi i mnogi drugi znate , dobijamo
this camper surveys back and they're
ovaj kamper istražuje nazad i oni su
like oh would have been great to sleep
kao da je bilo sjajno za spavanje
in but then there's still hope you miss
ali uopće još uvek postoji nada da ste propustili
out there's so much that we want to pack
Toliko toga što želimo da spakujemo
it in a day yeah so it's like no they're
to je za dan da, tako da je to ne
up at seven-thirty they're getting ready
u sedam-trideset, pripremaju se
for the day we have breakfast slot like
za dan kada imamo slot za doručak
line up for breakfast about 8 15 and
ustupite na doručku oko 8 15 i
then we have breakfast and then they
onda imamo doručak, a onda i oni
have cab and clean up and there's always
imaju kabinu i čišćenje i uvek je
lots of points for cab and clean up we
puno poena za kabinu i očistimo nas
do use competition just to help motivate
koristite konkurenciju samo da biste pomogli motivaciji
them to do something and when you have
da nešto učine i kada imate
eight kids and two cabin leaders in a
osam dece i dva lanca kabine u a
small space if they aren't cleaning up
mali prostor ako se ne čiste
every day it is a disaster like an event
svaki dan je katastrofa kao događaj
and then all of a sudden you have kids
a onda odjednom imate djecu
going home with stuff that does not
ići kući s stvarima koje ne
belong to them and their mom opens up
pripadaju njima i njihova mama se otvara
their suitcase and goes what whose stuff
njihov kofer i odlazi šta čije stvari
like where is that $90 not that any
kao gde je to 90 dolara, ni to
mother she send any child with a $90
majka šalje bilo koje dete s 90 dolara
anything to camp or school yes so we do
bilo šta za kampovanje ili školu da, tako da radimo
cab and clean up and there's always lots
kabinu i čišćenje i uvijek je puno
of points and there's always like
tačaka i uvijek je kao
bribery that goes on to the person who
podmićivanje koje se odnosi na osobu koja je
marks and and I got a text from of the
znamo i dobio sam tekst iz
staff this past summer say what does
osoblje prošlog leta kaže šta to radi
what does the cabin marker like to eat
šta želi marker u kabini da jede
because we want to put that out for her
zato što želimo da je stavimo na nju
and I'm like oh my goodness that's funny
i ja sam kao moja dobra, to je smešno
so they try to buy her off or ham
tako da pokušavaju da je otkupe ili šunku
depending on who's marking and then they
zavisno od toga ko je označio, a zatim i oni
go right into the morning activity so it
idite pravo u jutarnju aktivnost tako da
could be swimming and boating and tubing
mogao bi biti plivanje, čamac i cijev
down at the waterfront or it could be
dole na obali ili to može biti
crafts and sports and so they do that in
zanata i sporta, tako da to rade
the morning and then we have lunch and
jutros, a onda ručamo i
food camp food is is so amazing rich in
hrana za hranu je tako neverovatno bogata
carbon oh yes good card a wise woman
ugljenik oh da dobra karta mudra žena
said to me once regarding camp ministry
jednom mi je rekla o ministarstvu kampa
that if a child is not fed well
da ako dijete nije dobro hranjeno
they are not going to enjoy their time
oni neće uživati ​​u njihovom vremenu
that's true and we feed them well ah
to je tačno i hranimo ih dobro ah
like dessert after dessert after every
poput deserta nakon deserta nakon svake
meal but actually is gonna say breakfast
obrok, ali zapravo će reći doručak
but they had hot chocolate for brush we
ali su imali toplu čokoladu za četkicu
had I think my camp is in Manitoba which
mislim da je moj kamp u Manitobi koji je
is a province in canada and i was
je pokrajina u Kanadi i bila sam
wondering if it's like a Manitoba thing
pitajući se da li je to stvar Manitobe
like that's just a cultural thing
kao što je to samo kulturološka stvar
because I've never had that before
jer nikad nisam imao da je prije
anyone else think it was weird or just
svi drugi misle da je to čudno ili pravedno
that I think the Ontario people think
mislim da ljudi iz Ontarija misle
it's weird so Ontario is the province
to je čudno pa je Ontario provincija
beside manto but for those of you who
pored manto, ali za one koji ste
are not Canadian then that's just an FYI
nisu kanadski, to je samo FYI
so then we have chapel in the afternoon
pa onda imamo kapelu popodne
afternoon chapel which usually
popodne kapela koja obično
introduces the topic for the day just
uvodi temu za dan samo
get some thinking has some small groups
Neke razmišljanje ima neke male grupe
try to keep Chapel moving along very
Pokušajte da zadržite Chapel u pokretu
interactive asks questions does lots
interaktivno postavlja pitanja puno
review we have memory verse songs to
preispitamo da imamo pesme iz memorijske stihove
help the kids learn the memory verses so
pomozite deci da nauče stihove memorije
very often they'll come up to me because
vrlo često će doći do mene jer
I we do a chapel contest and they'll
Radimo takmičenje u kapelama i oni će
come up to me and they'll sing the song
dođite do mene i oni će pevati pesmu
and they'll say is that okay if I sing
i reći će da je to u redu ako pevam
the song I like oh yes I think so you
pesma koju volim da da mislim da si ti
have sometimes you know 11 12 year old
Ponekad znate 11 godina
boys that are coming up and doing these
dečaci koji dolaze i rade to
memory verse with the act with the
memorijski stih sa aktom sa
actions which is really cool and then
akcije koje su stvarno dobre i onda
they go right into afternoon activities
idu u popodne
again which will they go to the
opet, u šta će ići
waterfront twice a day so they have two
dva puta dnevno, tako da imaju dva
opportunities to go tubing which is
mogućnosti za otvaranje cevi koje je
really cool like I learned how to water
stvarno cool kao što sam naučio kako voditi
ski camp did you yeah so did you grow up
Skijaški kamp vam je dao, pa ste odrastali
going to camp or like yeah so I grew up
odlazak u kamp ili kao da tako sam odrastao
going to camp from the age of seven I
odlazak u kamp od sedam godina I
went to camp every summer my parents
otišli su u kamp svakog leta svojim roditeljima
made it a priority for me to go like
učinila prednost za mene da igram
that was part of what our family did was
to je bilo deo naše porodice
send send their kids to camp so yeah so
pošaljite svoju decu u kamp, ​​tako da je tako
I know grew up loving camp and being a
Znam da je odrastao ljubiteljski kamp i postao a
part can't be coming to camp counselor
deo ne može dolaziti savjetniku kampa
and then being on staff at a couple
a potom i na osoblju paru
different camps and then as I moved into
razne kampove, a onda dok sam se uselio
ministry well then I got asked to speak
Dobro, onda sam pitao da govorim
at
at
and so I value camp and I just see when
i zato cenim kamp i samo vidim kada
we worked at a camp called circle square
radili smo u logoru zvanom krug kvadrat
ranch which had a horse component to it
ranč koji je imao konjsku komponentu
so there was the barn with the horses
tako da je bilo štale sa konjima
live at the kids love but some kids are
živi kod djece, ali su djeca
so afraid and they come up they're like
toliko boje i dolaze do oni su kao
oh I can't I can't I can't go near the
Oh ne mogu da ne mogu da se približim
horse because the horses are all right
konj jer su konji u pravu
they're big and they'd be so afraid and
oni su veliki i oni bi se toliko plašili i
oh the cabin leaders would be so good in
Oh, voditelji kabine bi bili tako dobri
the horse staff would be so good because
osoblje konja bi bilo dobro, jer
I'd be like okay well let's let's just
Biće mi u redu, hajde da se pustimo
hit the brush out let's just brush the
udarimo u četkicu, samo je sipamo
horse for for today and they would you
Konj za danas i oni bi ti
know so okay and they put the brush on
znaju tako dobro i stavljaju četkicu
and they you know brush and curry the
i oni znaju četku i kari
horse and just get and overcome their
konj i samo ih prevladati i prevazići
fears yes and then you know the next day
strah da, a onda znate sledećeg dana
it's like well why don't we just sit on
to je dobro, zašto ne bi samo sedeli
the horse or why we actually put the
konja ili zašto smo zapravo stavili
saddle in the bridle on the horse so
tako da je sedlo u uzdahu na konju
we'll just get used to what these things
samo ćemo se navići na ove stvari
feel like we'll get used to touching and
osećate kao da ćemo se naviknuti na dodir
being around the horse right and then ok
biti oko konja, a onda ok
well let's next day let's let's sit on
hajde da sutradan idemo idemo sjediti na
the horse and sometimes they would just
konja, a ponekad i samo
sit there and be like and then ok the
sedi tamo i bude kao i onda OK
next day they would the the cabin leader
Sutradan bi bili vođa kabine
would lead them around the ring on the
vodio bi ih oko prstena na
horse and then by the end of the week
konja, a potom i do kraja nedelje
they will have they will be just walking
oni će imati samo da hodaju
around the ring and you can see this
oko prstena i to možete videti
huge smile on their face because it's
ogroman osmeh na licu, jer je to
like it yes I've accomplished I can ride
kao da da sam postigao da mogu da vozim
a horse which so camp for me gives kids
konj koji tako kampuje za mene daje djecu
an opportunity to do things that they
prilika da se stvari rade
would never have done before and to
nikad i ne bi to učinio
enter overcome fears to overcome fears
uđite u prevazilažene strahove da biste prevazišli strahove
of well I can't do this so it presents
Ja to ne mogu učiniti, tako da to predstavlja
many of them with these oh I've never
mnogi od njih sa ovim nikad nisam
done that before I can't possibly do it
uradio to pre nego što to ne mogu učiniti
like we have mountain biking as one of
kao da imamo planinski biciklizam kao jedan od
our options at the camp that I work at
naše opcije u kampu na kojem radim
and some of these kids have just never
a neke od ovih djece nikada nisu
ridden a bike like they've just never
bacali bicikl kao što nikad nisu
been on a bike and so going over a trail
bili na biciklu i tako išli preko staze
it's like ha but you know they get they
to je kao ha, ali znate da ih dobiju
get on the bike and away they go and
idite na bicikl i odlazite i odlaze
they're having a great time and some of
Odlično se provode, a neki od njih
them have never tube before and they get
oni nikad nisu imali cev i ranije
on the tube which is basically an
na cevi koja je u osnovi an
inflatable raft behind the boat and the
napuhavanje splav iza plovila i
boat pulls them around in circles and
čamac ih povlači u krugovima i
they love it it's just such a wonderful
Voleli su da je tako divno
time and I did it yes it's so cool so so
vrijeme i ja sam učinio da je tako kul tako
we have chapel in the afternoon
Imamo kapelu popodne
activities and we have tuk-tuk is
aktivnosti i imamo tuk-tuk je
basically candy time so it's like snack
u osnovi, vreme za slatkiše, tako da je kao užina
time in the afternoon and what I love
vreme popodne i ono što volim
about my camp is that every kid gets one
o mom kampu je da svaki klinac dobije jednu
piece of food and so that's chips
komad hrane i tako je to čips
chocolate bar skittles cuz skittles is
čokoladni štapići su sjajni
neither here or and then a drink and but
ni ovde, ni onda ni piće i ne
every kid gets the exact same to pay so
svaki klinac dobija iste takve plate
they don't have to pay so there's none
oni ne moraju da plaćaju, tako da nema
of this well my parents could afford
od ovoga što su moji roditelji mogli da priušte
forty dollars yeah and then this other
četrdeset dolara da, a onda ovaj drugi
kid you know they get five and they have
momče znaš da dobija pet i imaju
to can't really get anything everybody
da stvarno ne mogu ništa dobiti
gets that every day I know it just
Svakog dana to znam da znam
totally levels the playing field which
potpuno izlazi na teren koji je
is yeah so they feel a little bit more
Da, osećaju se malo više
equal with one another there's none of
jednaki jedni drugima nema ni jednog
this Oh like doing I can't have that
ovo Oh, kao što radim, ne mogu to imati
kids are allowed to eat as much as they
deci su dozvoljene da jedu isto koliko i oni
want there's no like they can eat the
želimo da ne postoje kao da mogu da jedu
thirds yeah as long as there's
jebeno trećina da, dokle je tu
food they can eat it so they go home and
hranu koju mogu jesti, tako da idu kući i
they're full and so in the evening we
oni su puni i tako uveče mi
have wonderful evening camp evening
imaju divnu večernju kamp kamp
games all camp games which lots of
Igrice sve kamp igre koje puno
competition and wonderful lots of
takmičenje i divno puno
running and hiding and just wonderful
trčanje i skrivanje i samo divno
one of the activities is called capture
jedna od aktivnosti se naziva hvatanje
the staff oh the staff goes and hides
osoblje oh, osoblje ide i krije
and then the campers go and they have to
a onda kamperi idu i moraju
find the staff and if they find the
pronaći osoblje i ako oni nađu
staff then they get to dump them with
osoblje onda se na njih baciti sa
water or pie them in the face but it's
vodu ili pite ih u lice, ali to je
just such a wonderful end to the week
samo tako divan kraj nedelje
where you know oh I got so and so and so
gde znate da sam tako i tako i tako
it's really cool then we have evening
stvarno je cool onda imamo veče
chapel and then they have campfire where
kapelu, a onda imaju i logorsku vatru
they stand like every night I can't fire
stoje kao svake noći ne mogu da pucam
some of these kids have never been to a
neke od ovih klinci nikada nisu bili u
camp fire and a singsong Oh silly songs
kamp vatrom i pesmom Oh neumne pesme
and actions and dancing and and then
i akcije i ples i onda
it's bedtime and we wake up the next go
Vreme je za spavanje i probudimo se sledeći put
to bed and wake up the next morning and
da krećemo i probudimo se sledećeg jutra i
started all over again and it's just you
sve je počelo i to je samo vi
have these kids that love being there
imaš ovu decu koja vole biti tamo
and they're having so much fun and
i imaju toliko zabave i
and we do get the kids that get homesick
i dobijamo decu koja postanu nostalgična
and you know not every kid that comes to
i ne znate svako dete koje dolazi
camp wants to be at Camp some kids are
kamp želi da bude u kampu neko dete
sent to camp because they have nowhere
upućeni u kamp, ​​jer nemaju nigde
else to go many of them come from foster
drugo da odu mnoge od njih potiču od hranitelja
homes and so some of them its transition
domove i tako neki od njih svojoj tranziciji
and they have no idea that they are
i oni nemaju pojma da jesu
coming to camp and when they go home
dolaze u kamp i kad odu kući
that they're going to be in a totally
da će biti u potpunosti
different home yeah yes there has been
Različite kuće da da je bilo
times where there have been issues at
vremena na kojima je bilo problema
camp and there is no one to call oh my
kamp i nema nikoga da me nazove oh
god there's just no one to call and our
Bože, nema nikoga da pozove i nas
director has such a wonderful heart he's
režiser ima tako divno srce
like we are here to show them the love
kao da smo ovde da im pokažemo ljubav
of Christ if we send them home what are
Hrista ako ih pošaljemo kući što jeste
they going home to they're not going to
idu kući da ne idu
hear it about Jesus at home so we go to
čujemo ga o Isusu kod kuće pa idemo
great awed like great lengths to make
Izuzetno je strašno kao velika dužina
sure that kids stay at Camp because they
Da li djeca ostaju u kampu zato što su oni
hear about Jesus they see the love of
čujemo o Isusu da vide ljubav
Jesus it is so easy just to send a kid
Isus je jednostavno samo poslati dete
home because you're like well for the
kući jer si dobro za to
greater good it's better if they go home
bolje je bolje ako idu kući
and it slices does not follow
a slices ne slijede
utilitarian ethics thank God yes he's
utilitarna etika hvala Bogu da je on
like he does and he cares about the one
kao on i on brine o njemu
the International ya heard about me and
Internacionalni ste čuli za mene i
I was at camp yeah and that's how i came
Bio sam u kampu da i tako sam došao
to Christ was I heard about Jesus at VBS
Hristu sam čuo za Isusa u VBS-u
Vacation Bible School yeah so I'm in it
Škola Biblije za odmor Da, tako da sam u njemu
it's out I want to go back yes now
to je sve što želim da se vratim sada
talking to you that's so great and I
Razgovaraj sa tobom tako je super i ja
know we sure missed you on this end but
znate da smo vas sigurno promašili na ovom kraju, ali
wow what an impact
Kakav je uticaj
what an impact camp can have not a kid
kakav uticajni kamp ne može imati dete
so what kind of ways our children
Pa kakva je naša deca
developed or how do they grow one of the
razvijeni ili kako raste jedan od
things that we teach at camp and there's
stvari koje učimo u kampu i tamo
a whole variety of different ways of
čitav niz različitih načina
packaging this I package it with the
pakovanje ovo ja pakujem sa
acronym of spear like we're trying to
akronim od koplja kao što mi pokušavamo
hit the target right so so spear so
udari u cilj, tako da koplje tako
asses security they need to feel safe so
ocenjuju sigurnost koja im je potrebna da se osjećaju sigurno
they need to know where the cabin
oni moraju znati gdje je kabina
leaders are they need they need to know
lideri su oni koji im trebaju znati
what the rules are what the boundaries
kakva su pravila koja su granice
are and we go to great lengths that they
i mi idemo do velikih dužnosti da oni
know what they can and cannot do so they
znaju šta mogu i ne mogu to učiniti
have a great time because the more I
sjajno vrijeme, jer više ja
learn about people so many of them want
saznajte o ljudima koje mnogi od njih žele
that security they want to feel safe
da sigurnost želi da se oseća sigurno
they want to know what they can and
žele da znaju šta mogu i
cannot do so they can actually have the
ne mogu to učiniti, zapravo mogu imati
freedom to have fun within those
slobodu da se zabavljate u njima
boundaries yes so often we we don't know
Da, često mi ne znamo
how much how much fun we can have our
koliko koliko zabave možemo imati
what kind of fun we can have because we
kakvu zabavu možemo imati jer mi
actually don't know what the parameters
zapravo ne znaju koji parametri
are right so one of the key things we do
su u pravu tako jedna od ključnih stvari koje radimo
is make sure that they feel secure they
da se osjećate sigurnim
feel safe that the cabin leaders have
osjećati se sigurnim da voditelji kabine imaju
all been trained so that they help to
svi su bili obučeni kako bi oni pomogli
provide that safe atmosphere for the
obezbedi sigurnu atmosferu za
kids so the child can actually have a
djeca tako da dijete zapravo može imati
good time then there's pee pee reaches
Dobar trenutak, onda je u pitanju pee pee
power they have to have a sense that
moć oni moraju imati smisla to
they can accomplish something so the
oni mogu nešto postići tako
idea of the power like riding a horse
ideja o moći poput jahanja konja
like getting on the tube like swimming
kao da se na tubu plivaju
out to the to the dock so many kids come
do pristana dolazi toliko djece
and they'd never swam before and so
i nikad pre toga nisu plivali
they're like I can't swim out to the
one su kao da ne mogu da plivam
raft which has the slide and everything
splav koji ima klizač i sve
I'm like sure you can you have a life
Ja sam siguran da možete imati život
jacket on and they're like oh no no no I
jakna i oni su kao o ne ne ne ne ja
can't and then we swim out with them and
ne možemo i onda plivati ​​sa njima i
they're like I did I did it so the sense
oni su kao da sam to uradio tako smisao
of power that they yes I can do it and
moći koju mogu da uradim i
then II is Oh golly experience I think
onda je II Oh Oh golly iskustvo mislim
no I can't remember what he is an hour
ne mogu da se setim šta je sat
maybe a is a faction ale affection I
možda je akcija frajera ja
have to feel like they're loved okay and
moraju se osjećati kao da su voljeni u redu i
that is so important that kids feel
To je toliko važno što djeca osećaju
loved and so we have campers that come
Voleli i tako da imamo kampere koji dolaze
or like
ili slično
haven't had enough lovin they haven't
nisu imali dovoljno lovina koje nisu
had enough lovin ah which is tough
imao je dovoljno lovin ah koji je težak
because the head in there tough yeah so
zato što je glava tamo jako tako
we practice loving well and then ours
radimo dobro ljude, a onda i naše
recognition do they know me so like
Da li me poznaju
right at the very beginning we often
na samom početku često
tell our cabin leaders you got to know
Recite našim liderima u kabini koje morate upoznati
your kids names by the eight by
tvoja deca se imenuju za osam
suppertime like that gives them an hour
Ovakve večere im daje sat vremena
and a half you need to know your kids
i pola treba da znate svoju decu
names experience is experience ease
iskustvo imena je lako iskustvo
experience so they have to have
iskustvo koje moraju imati
opportunities to at least try things
mogućnosti da bar pokušaju stvari
yeah which we you know we try very hard
Da, za koje znamo da se trudimo
that all of the programs are up and
da su svi programi gore i
running all the time so that the kids
sve vreme trči tako da deca
can experience as much as possible camp
mogu iskusiti koliko god je moguće kamp
is is designed to give them
je dizajniran da im se daju
opportunities to grow and to learn about
mogućnosti za rast i upoznavanje
Jesus well if you provide all of these
Isuse dobro ako sve ovo obezbedite
things if you meet all of these needs
stvari ako ispunite sve ove potrebe
the security the power the experience
sigurnosna moć je iskustvo
the affection and the recognition that
naklonost i priznanje da
they are more open to hearing about
oni su otvoreniji za saslušanje
Jesus which basically is when you think
Isus koji je u osnovi kada mislite
of it if we meet all of these needs then
ako to tada ispunjavamo sve ove potrebe
they'll actually listen to the one who
ustvari će slušati onog ko je
can meet all of them so we are a very
mogu da ih upoznamo, tako da smo veoma
clear Gospel message to let them know
jasno jevanđelje da im dozvole
who Jesus is and how much he loves them
ko je Isus i koliko ih voli
yeah and what was your theme for this
da, i koja je bila vaša tema za ovo
year I know ever hear you have a theme
godina koju znam da ste ikada čuli da imate temu
this year was made new therefore if
ove godine je stvorena nova ako
anyone is in Christ the new creation has
svako je u Hristu koji ima novo stvaralaštvo
come the old has gone and the new is
stari je otišao i novi je
here oops second Corinthians 5 17 yo
tu je drugi Korinćanin 5 17 godina
yeah that's awesome so gangsta ah yeah
da, to je strava tako gangsta ah da
and every night we talked about being
i svake noći smo razgovarali o tome
made new in Christ he has given you new
postao novi u Hristu on vam je dao novi
life he has given you a new way to see
život vam je dao novi način da vidite
he's given you a new way to think he's
Dao ti je novi način da misliš da je on
given you a new heart he's given you a
dao ti je novo srce koje ti je dao
new way to talk he's given you a new
novi način da razgovaramo da ti je dao novu
family I guess just wonderful to see
porodica pretpostavljam da je divno videti
these kids get it right that they can be
ova deca imaju pravo da mogu
made
napravljen
new in Christ and the thing is it's not
novo u Hristu i stvar je da nije
just for kids write that story is the
samo za decu pišu tu priču
Gospel story that everybody can be made
Priča o jevanđelju da se svi mogu napraviti
new in Christ if you desire to know
novo u Hristu ako želiš da znaš
Jesus when he comes in it says therefore
Isus, kada uđe u to, kaže zato
if anyone is in Christ that means you've
ako je iko u Hristu to znači da ste
asked Jesus come into your heart he can
upitao je Isusa da dođe u svoje srce
get rid of the old and bring the new
oslobodite se stare i dovedite novu
that whole idea you'll see things
cela ideja videćeš stvari
differently and talk about things
drugačije i pričati o stvarima
differently you'll interact with people
drugačije ćete interagovati sa ljudima
differently because Christ makes us new
drugačije jer Hrist nas čini novim
and so it's just so exciting to watch
i tako je tako uzbudljivo gledati
some of these kids like just getting a
neke od ovih djeca vole da dobijem
hold of this and saying yes I want to be
Držite ovo i reci da hoću da budem
made new in Christ and that's for me yes
postala nova u Hristu i to je za mene da
that's for me yeah Gospels for me yeah
To je za mene da jevanđelje za mene da
so so yeah camp is an excellent
tako da je jah kamp odličan
opportunity to grow and like I grow in
prilika da raste i kao da rastem
my faith even though I'm teaching kids
moja vjera iako učim decu
about Jesus I grow in my faith as I
o Isusu rastem u veri kao i ja
watch God move in amazing ways and then
gledajte kako se Bog kreće na nevjerovatne načine, a potom
I just see them dancing and singing for
Samo ih gledam kako plešu i pevaju
the Lord I'm like yay God you know I
Gospod, ja sam kao ja Bog, koga znaš
think about what you what you've just
razmislite o onome što ste upravo učinili
said about camp about creating that
rekao je o kampu o tome
secure place giving affording them the
sigurno mesto koje im daje
power and the experience affection and
moć i osećaj iskustva i
recognition recognition and how do we
prepoznavanje priznanja i kako to možemo
translate that back to hear you know me
prevedi to da čuješ da me poznaješ
if we're involved in children's ministry
ako smo uključeni u dečje ministarstvo
or maybe you're a teacher or maybe
ili možda ste učitelj ili možda
you're yes teaching Sunday School you're
ti da daš pouku nedeljne škole
teaching within a classroom maybe eight
učiti u učionici možda osam
kids of your own or even just other
tvoja djeca ili čak samo druga
people in your life mm-hmm like how
ljudi u tvom životu, hmmm, volim kako
wonderful if in our work environment we
divno ako smo u našem radnom okruženju mi
did that for our colleagues yes I was
Da li sam to učinio za naše kolege da sam bio
just thinking that would be
samo razmišljajući o tome
transformative because that's how those
transformativno zato što je to tako
are practical examples of how you can
su praktični primeri kako možete
live out the love of Christ yes so make
da živite prema Hristovoj ljubavi da to učinite
people feel secure yes through
ljudi se osećaju sigurno da kroz
encouragement mm-hmm you know you do
ohrabrenje mm-hmm, znaš da radiš
that really well or asking them for
to zaista dobro ili ih pitate
their and put giving them power and
njihovi i stavljaju ih na vlast
mmhmm yeah that's definitely something
mmhmm da, to je definitivno nešto
to think about Jen well because then you
dobro razmisliti o Jenu, jer tada ti
create this idea that you're safe that
stvorite ovu ideju da ste sigurni na to
you see them you know them you trust
vidiš ih da ih znaš u koje veruješ
them and then they're more apt to listen
i onda su bolje da slušaju
to what you have to say right because
na ono što morate reći ispravno zato što
you actually pour it into them
stvarno ih uliješ u njih
you are meeting their needs yeah I never
da ispunjavate njihove potrebe da nikad nisam
really thought about applying it to the
stvarno razmišljao da ga primenjuje
other areas of our life but it's so true
druge oblasti našeg života, ali to je tačno
so true if we can help people feel
tako je tačno ako možemo pomoći ljudima da se osećaju
secure and give them a sense of power
sigurni i daju im osećaj moći
and experience an affection and
i doživite naklonost i
recognition I know you write and know
znam da znate da pišete i znate
you as valuable yeah you bring something
ti kao vrijedan da donosiš nešto
valuable to our relationship whatever
vrijedno za naš odnos bilo šta
that might be yeah yeah very cool how
To bi moglo da bude jako cool kako
awesome would that be see now we're
Strašno bi to videlo sada
thinking about something else I don't
razmišljajući o nečemu drugom što ne znam
have I know probably this is done and
Da li znam da je verovatno ovo učinjeno i
speaking of being done are we done I
kada govorimo o tome da smo završili, uradili sam
think son we're done oh and fast I know
mislim da smo sinoć završili i brzo znam
cuz I great stuff to say you gonna pray
Jer, sjajne stvari mogu reći da ćete se moliti
I'm going to pray to it lord thank you
Moliću se za to gospodaru, hvala ti
that we can be made new thank you that
da nam se to novo zahvaljuje
when we are in you the old is gone and
kada smo u tebi staro je nestalo i
the new has come Oh father we ask in
novi je došao Oče o kome pitamo
your name that you would reveal the
vaše ime koje biste otkrili
depth of that truth in each one of our
dubinu istine u svakom od naših
hearts that we would be drawn closer to
srca kojima bismo bili bliži
you by the power of your Holy Spirit and
vi snagom svog Svetog Duha i
we would believe in our innermost being
verovali u naše najdublje biće
that you truly can make us new giving us
da nas zaista možeš učiniti novim
a new way to see think talk you can give
novi način da vidite razmišljanje koje možete da pružite
us a new heart and you give us a new
nas novo srce i dajte nam novo
family because you've placed us in
porodica zato što si nas stavio unutra
community in the church you are awesome
zajednica u crkvi ste super
God thank you so much in your name we
Bog te hvala puno u svoje ime mi
pray amen amen thank you so much for
molim te amen, hvala ti puno
tuning in again and we hope that you'll
ponovo se uključimo i nadamo se da ćete
join us next week new everyday TV if you
pridružite nam se sledeće nedelje nove svakodnevne TV ako ste
want to head over to our website you can
hoćete da pređete na našu veb stranicu možete
click on our partners page we've got so
kliknite na našu stranicu partnera koju imamo
many amazing partners with us now so
Sada imamo mnogo neverovatnih partnera sa nama
check it out there are a couple if you
proverite da li imate par ako ste
are interested in purchasing a book or
zainteresovani su za kupovinu knjige ili
any other resources there's family
bilo koji drugi resursi ima porodica
christian bookstore that you can access
hrišćanska knjizara kojoj možete pristupiti
through our partners page and you can
preko stranice partnera i možete
also access amazon so if you go to
Takođe, pristupite Amazonu, pa ako i odete
amazon and you make a purchase after
amazon i kupujete nakon toga
clicking on that link through our
klikom na tu vezu preko našeg
website then we actually get some
sajt, onda smo zapravo dobili neke
money in return and that helps us to
novac zauzvrat i to nam pomaže
keep this show going so um please check
održi ovu predstavu tako da molim te proveri
it out and we'll see you next week see
ga i vidimo se sljedeće sedmice vidjeti
you next week bye bye
sledećeg tjedna, zdravo
you
ti